# 聊聊 a 标签 rel 属性值

相信大家对 eslint 一类的代码规范化工具肯定不会陌生了吧。现在的前端开发环境一般都是多人开发的模式，为了规范大家的编码规范，开发环境肯定会加入 eslint。对于 eslint 我刚开始也是抗拒的，因为对其不了解，就觉得它规范的很死，一度认为这是一个反人类的项目。后来慢慢的尝试，发现使用它会对个人的编码带来巨大的改善。好了好了，说偏题了，接下来进入正题吧！

<a name="48e042c7"></a>
## a 标签
a 标签作为超链接的存在，在我们的网页中起着不可或缺的地位 —— 当我们需要用户点击某个元素跳到对应的页面或者打开新的 tab 打开页面或者跳到页面中的指定位置时都会用到 a 标签，除非你喜欢使用 JavaScript 来处理。

在 HTML5 中 a 标签所支持的属性如下：

| 属性 | 值 | 描述 |
| :---: | :---: | :---: |
| href | 指向的 URL 或 URL 片段 | URL 片段是哈希标记（#）前面的名称，哈希标记指定当前文档中的内部目标位置（HTML 元素的 ID）。URL 不限于基于 Web（HTTP）的文档，也可以使用浏览器支持的任何协议。例如，在大多数浏览器中正常工作的 file:、ftp:、tel: 和 mailto: 。 |
| target | _self: 在当前页面加载，即当前 tab 窗口。**此值是默认的**。<br />_blank: 打开新窗口加载，即到一个新的未命名的 tab 窗口。<br />_parent: 加载响应到当前窗口的父窗口。如果没有 parent 窗口，此选项的行为方式与 _self 相同。<br />_top: 在 HTML4 中，在当前窗口加载响应。 在 HTML5中加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有parent）。如果没有parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式与 _self 相同 | 指定在何处显示链接的资源 |
| download | filename | 规定被下载的超链接目标。 |
| rel | [_text_](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Link_types) | 规定当前文档与被链接文档之间的关系。 |
| type | [MIME type](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/MIME_type)  | 规定被链接文档的的 MIME 类型。 |
| hreflang | _language_code_ | 规定被链接文档的语言。 |
| referrerpolicy | 1、no-referrer：表示 Referer 头将不会被发送。<br />2、no-referrer-when-dwngrade：表示当从使用HTTPS的页面导航到不使用 TLS(HTTPS)的来源时不会发送 Referer 头。如果没有指定策略，这将是用户代理的默认行为。<br />3、Origin：表示 referrer 将会是页面的来源，大致为这样的组合：主机和端口（不包含具体的路径和参数的信息）。<br />4、origin-when-cross-origin：表示导航到其它源将会限制为这种组合：主机 + 端口，而导航到相同的源将会只包含 referrer的路径。<br />5、strict-origin-when-cros-origin<br />6、unsafe-url: 表示 referrer将会包含源和路径（domain + path）（但是不包含密码或用户名的片段）。这种情况是不安全的，因为它可能会将安全的URLs数据泄露给不安全的源。 | 表明在获取URL时发送哪个提交者（referrer） |

当然 HTML5 还废弃了很多 HTML4 所支持的属性，大家感兴趣可以去看看！

<a name="7765fa8a"></a>
## a 标签 rel 属性
上面只是简单的列举了当前 HTML5 版本中 a 标签所支持的属性，详细的介绍大家可以上 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/a) 查看，接下来我们就来详细介绍一下 [rel 属性](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Link_types)。

看了一下 rel 属性的列表差不多有 30 多条吧！为了紧扣题意，我们就来说说 external、nofollow、noopener 和 noreferrer。

<a name="external"></a>
### external
此属性值是告诉搜索引擎：这个链接不是本站链接，点击这个链接会离开当前网站。其实作用相当于 target="_blank"

为什么会有这样属性值呢？那是因为有些网站是采用严格的 DOCTYPE 声名的，如果你在网页源码中的第一行看到时，在这种情况下 target="_blank" 会失效，因此采用 rel="external" 这个参数来替代，以便达到跳到外链的效果。

<a name="nofollow"></a>
### nofollow
这个属性值告诉搜索殷勤不要爬取该网站，也不要传递权重值。从 SEO 的角度来说是一种绝对隔绝处理的方法，可以有效减少爬虫爬行的流失。

<a name="6d67af5d"></a>
### noopener 与 noreferrer
当你使用 target="_blank" 在新的标签页打开页面时，新页面的 window 对象上会有一个 opener 属性用来指向父级页面(跳转过来的页面)的 window 对象。在这种情况下，后一个页面就会获得前一个页面的控制权。在同源的情况下，你可以在后一个页面的控制台执行 window.opener.alert(1)，看看有什么效果！当然这种控制的情况不会发生在非同源的情况下。

为了避免类似新标签页控制父标签页的情况，于是就有了 rel="noopener"。

当你在 a 标签上加上 rel="noopener" 后，点击 a 超链接打开新的标签页，你会发现 window.opener 被重置为 null 了，这样新的标签页就无法控制父标签页了，是不是很棒！当然在一些老旧的浏览器中，可能不支持 noopener，这时你就可以通过设置 rel="noopener noreferrer" 来达到新旧浏览器都兼容的目的。除了这些，我们还可以使用 JavaScript 来进行处理，不信你看：

```javascript
const otherWindow = window.open()
otherWindow.opener = null
otherWindow.location = url
```

<a name="d17a0f0b"></a>
## 参考
1、[https://html.spec.whatwg.org/multipage/links.html#link-type-noopener](https://html.spec.whatwg.org/multipage/links.html#link-type-noopener)<br />2、[https://mathiasbynens.github.io/rel-noopener/#hax](https://mathiasbynens.github.io/rel-noopener/#hax)

